# 创建变量及命名

## 变量
正如您在前一节学到的，对象在其字段中存储状态。
```java
int cadence = 0;
int speed = 0;
int gear = 1;
```
### 什么是变量？
在“对象是什么？”的讨论中，我们向您介绍了字段，但您可能仍然有一些问题，例如：命名字段的规则和惯例是什么？除了`int`，还有哪些其他数据类型？字段在声明时是否必须初始化？如果字段没有显式初始化，是否分配了默认值？我们将在本节探讨这些问题的答案，但在我们这样做之前，您必须首先了解一些技术区别。在Java编程语言中，“字段”和“变量”这两个术语都被使用；这是新开发人员常见的困惑来源，因为这两个术语似乎经常指相同的事情。

Java编程语言定义了以下类型的变量：

- **实例变量（非静态字段）** 严格来说，对象在“非静态字段”中存储它们的个体状态，即没有用`static`关键字声明的字段。非静态字段也称为实例变量，因为它们的值对于每个类的实例（换句话说，每个对象）是唯一的；一个自行车的`currentSpeed`与另一个自行车的`currentSpeed`是独立的。
- **类变量（静态字段）** 类变量是任何用`static`修饰符声明的字段；这告诉编译器，无论这个类被实例化多少次，这个变量都只有一个副本存在。如果一个字段定义了某种自行车的齿轮数量，它可以被标记为`static`，因为概念上相同的齿轮数量将适用于所有实例。代码`static int numGears = 6;`将创建这样一个`static`字段。此外，可以添加关键字`final`以表示齿轮数量永远不会改变。
- **局部变量** 类似于对象在字段中存储其状态，方法通常在局部变量中存储其临时状态。声明局部变量的语法与声明字段类似（例如，`int count = 0;`）。没有特殊的关键字指定变量为局部变量；这个决定完全来自于变量声明的位置——即方法的开头和结尾大括号之间。因此，局部变量仅对声明它们的方法可见；它们不能从类的其余部分访问。
- **参数** 您已经在`Bicycle`类和“Hello World!”应用程序的主方法中看到了参数的例子。回想一下，主方法的签名是`public static void main(String[] args)`。这里，`args`变量是这个方法的参数。需要记住的重要事情是，参数始终被分类为“变量”，而不是“字段”。这适用于您将在本教程后面学习的构造函数和异常处理程序等其他接受参数的结构。

话虽如此，本教程的其余部分在讨论字段和变量时使用以下一般准则。如果我们谈论的是“一般字段”（不包括局部变量和参数），我们可能会简单地说“字段”。如果讨论适用于“所有上述”，我们可能会简单地说“变量”。如果上下文需要区分，我们将适当使用特定术语（静态字段、局部变量等）。您偶尔也可能看到术语“成员”的使用。一个类型的字段、方法和嵌套类型统称为其 *成员*。

## 命名变量
每种编程语言都有自己的规则和约定，用于您可以使用的名字类型，Java编程语言也不例外。命名变量的规则和约定可以总结如下：

- 变量名是区分大小写的。变量的名称可以是任何合法的标识符——以字母、美元符号`$`或下划线字符`_`开头的无限长度的Unicode字母和数字序列。然而，惯例始终以字母开头，而不是`$`或`_`。此外，按照惯例，从不使用美元符号。您可能会发现一些自动生成的名称包含美元符号，但您的变量名应始终避免使用它。下划线字符也有类似的惯例；虽然技术上可以以`_`开头您的变量名，但这种做法是不被鼓励的。不允许使用空格。
- 后续字符可以是字母、数字、美元符号或下划线字符。约定（和常识）也适用于这条规则。为您的变量选择名称时，使用完整的单词而不是难以理解的缩写。这样做将使您的代码更易于阅读和理解。在许多情况下，它还会使您的代码自文档化；例如，命名为cadence、speed和gear的字段比缩写版本s、c和g更直观。还要记住，您选择的名称不能是关键字或保留字。
- 如果您选择的名称只包含一个单词，请将该单词全部小写。如果它包含多个单词，请大写每个后续单词的第一个字母。`gearRatio`和`currentGear`是这个约定的典型例子。如果您的变量存储一个常量值，例如`static final int NUM_GEARS = 6`，那么约定会略有变化，每个字母都大写，并用下划线字符分隔后续单词。按照惯例，下划线字符在其他地方从不使用。