# 定义方法

## 定义一个方法
以下是一个典型的方法声明示例：

```java
public double calculateAnswer(double wingSpan, int numberOfEngines,
                              double length, double grossTons) {
    // 在这里进行计算
}
```

方法声明唯一必需的元素是方法的返回类型、名称、一对括号 `()` 和花括号 `{}` 之间的主体。

更一般地，方法声明有六个组成部分，依次为：

1. 修饰符 - 比如 `public`、`private`，以及你稍后将学到的其他修饰符。
2. 返回类型 - 方法返回值的数据类型，或者如果方法不返回值，则为 `void`。
3. 方法名称 - 字段名称的规则也适用于方法名称，但约定略有不同。
4. 括号中的参数列表 - 输入参数的逗号分隔列表，前面是它们的数据类型，用括号 `()` 包围。如果没有参数，你必须使用空括号。
5. 异常列表 - 稍后讨论。
6. 用花括号包围的方法体 - 方法的代码，包括局部变量的声明，在这里进行。

修饰符、返回类型和参数将在本节后面讨论。异常在后面的部分讨论。

> 定义：方法声明的两个组成部分构成了方法签名 - 方法的名称和参数类型。

上述声明的方法的签名是：

```java
calculateAnswer(double, int, double, double)
```

## 命名方法
尽管方法名称可以是任何合法的标识符，但代码约定限制了方法名称。按照惯例，方法名称应该是小写的动词，或者是以小写动词开头的多词名称，后跟形容词、名词等。在多词名称中，第二个和随后的每个词的首字母应该大写。以下是一些示例：

```java
run
runFast
getBackground
getFinalData
compareTo
setX
isEmpty
```

通常，方法在其类中具有唯一名称。但是，由于_方法重载_，方法可能与其他方法具有相同的名称。

## 重载方法
Java 编程语言支持重载方法，并且 Java 可以区分具有不同方法签名的方法。这意味着如果它们具有不同的参数列表（在标题为继承的部分中将讨论一些限制条件），类中的方法可以具有相同的名称。

假设你有一个可以使用书法绘制各种类型数据（字符串、整数等）的类，并包含一个绘制每种数据类型的的方法。为每个方法使用一个新名称是不方便的 - 例如，`drawString()`、`drawInteger()`、`drawFloat()` 等。在 Java 编程语言中，你可以对所有绘制方法使用相同的名称，但向每个方法传递不同的参数列表。因此，数据绘制类可能声明了四个名为 `draw()` 的方法，每个方法都有不同的参数列表。

```java
public class DataArtist {
    ...
    public void draw(String s) {
        ...
    }
    public void draw(int i) {
        ...
    }
    public void draw(double f) {
        ...
    }
    public void draw(int i, double f) {
        ...
    }
}
```

通过传递给方法的参数数量和类型来区分重载方法。在代码示例中，`draw(String s)` 和 `draw(int i)` 是不同的和独特的方法，因为它们需要不同类型的参数。

你不能声明多个具有相同名称和相同数量和类型的参数的方法，因为编译器无法区分它们。

编译器不考虑返回类型来区分方法，所以你不能声明两个具有相同签名但返回类型不同的方法。

> 注：应该谨慎使用重载方法，因为它们可能会大大降低代码的可读性。

