# 在程序中创建基本数据类型变量 

您已经了解到对象在字段中存储它们的状态。然而，Java编程语言也使用“变量”这个术语。本节讨论了这种关系，以及变量命名规则和惯例、基本数据类型（原始类型、字符字符串和数组）、默认值和文字。

## 基本类型
Java编程语言是静态类型的，这意味着所有变量在使用前都必须先声明。这涉及到声明变量的类型和名称，正如您已经看到的：
```java
int gear = 1;
```
这样做告诉您的程序存在一个名为 `gear` 的字段，它保存数字数据，并具有初始值 `1`。变量的数据类型决定了它可能包含的值以及可以对其执行的操作。除了 `int`，Java编程语言还支持其他七种原始数据类型。原始类型是由语言预定义的，并由保留关键字命名。原始值不与其他原始值共享状态。Java编程语言支持的八种原始数据类型是：

- `byte`：`byte` 数据类型是8位有符号的二进制补码整数。它的最小值是-128，最大值是127（含）。`byte` 数据类型可以用于在大数组中节省内存，当内存节省确实重要时。它们也可以在 `int` 的地方使用，因为它们的限制有助于阐明您的代码；变量的范围有限可以作为文档的一种形式。
- `short`：`short` 数据类型是16位有符号的二进制补码整数。它的最小值是-32,768，最大值是32,767（含）。与 `byte` 一样，相同的指导方针适用：您可以使用 short 在大数组中节省内存，在内存节省确实重要的情况下。
- `int`：默认情况下，`int` 数据类型是32位有符号的二进制补码整数，其最小值是-2^31，最大值是2^31-1。在Java SE 8及更高版本中，您可以使用 `int` 数据类型来表示一个无符号的32位整数，其最小值是0，最大值是2^32-1。使用 `Integer` 类将 `int` 数据类型用作无符号整数。请参阅“数字类”部分以获取更多信息。为了支持无符号整数的算术运算，已经向 `Integer` 类添加了静态方法，如 `compareUnsigned()`。
- `long`：`long` 数据类型是64位的二进制补码整数。有符号的long的最小值是-2^63，最大值是2^63-1。在Java SE 8及更高版本中，您可以使用 `long` 数据类型来表示一个无符号的64位整数，其最小值是0，最大值是2^64-1。当您需要比 `int` 提供的值范围更广时，请使用此数据类型。`Long` 类还包含类似 `compareUnsigned()`、`divideUnsigned()` 等方法来支持无符号长整数的算术运算。
- `float`：`float` 数据类型是单精度32位IEEE 754浮点数。它的值范围在此讨论的范围之外，但在Java语言规范的“浮点类型、格式和值”部分有指定。与 `byte` 和 `short` 的建议一样，如果您需要在大数组中节省内存，请使用 `float`（而不是 `double`）。这种数据类型永远不应用于精确值，例如货币。对于这种情况，您需要使用 `java.math.BigDecimal` 类。数字和字符串部分涵盖了 `BigDecimal` 和Java平台提供的其他有用类。
- `double`：`double` 数据类型是双精度64位IEEE 754浮点数。它的值范围在此讨论的范围之外，但在Java语言规范的“浮点类型、格式和值”部分有指定。对于十进制值，这种数据类型通常是默认选择。如上所述，这种数据类型永远不应用于精确值，例如货币。
- `boolean`：`boolean` 数据类型只有两种可能的值：`true` 和 `false`。使用此数据类型用于跟踪真/假条件的简单标志。此数据类型表示一位信息，但其“大小”并没有精确定义。
- `char`：`char` 数据类型是单个16位Unicode字符。它的最小值是 `\u0000`（或0），最大值是 `\uffff`（或65,535，含）。

除了上述八种原始数据类型外，Java编程语言还通过 `java.lang.String` 类为字符字符串提供特殊支持。将您的字符字符串用双引号括起来将自动创建一个新的 `String` 对象；例如：
```java
String s = "this is a string";
```
`String` 对象是不可变的，这意味着一旦创建，它们的值就不能改变。从技术上讲，`String` 类不是原始数据类型，但考虑到语言对它的特殊支持，您可能会倾向于将其视为原始类型。您将在“字符串”部分中了解更多关于 `String` 类的信息。

## 使用默认值初始化变量

在声明字段时，并不总是需要分配值。未初始化的声明字段将由编译器设置为合理的默认值。一般来说，这个默认值将是零或空，具体取决于数据类型。然而，依赖这样的默认值通常被认为是不良的编程风格。

下表总结了上述数据类型的默认值。

| 数据类型 | 字段的默认值 |
| --------- | ------------ |
| byte      | 0            |
| short     | 0            |
| int       | 0            |
| long      | 0L           |
| float     | 0.0f         |
| double    | 0.0d         |
| char      | `\u0000`     |
| String（或任何对象） | null      |
| boolean   | false        |

局部变量略有不同；编译器永远不会为未初始化的局部变量分配默认值。如果您不能在声明时初始化局部变量，请在使用之前确保为其分配一个值。访问未初始化的局部变量将导致编译时错误。

## 使用文字创建值

您可能已经注意到，在初始化原始类型变量时没有使用 `new` 关键字。原始类型是语言内置的特殊数据类型；它们不是从类创建的对象。文字是源代码表示的固定值；文字直接在您的代码中表示，无需计算。如下所示，可以将文字分配给基本类型的变量：
```java
boolean result = true;
char capitalC = 'C';
byte b = 100;
short s = 10000;
int i = 100000;
```

## 整数字面量

如果一个整数字面量以字母 `L` 或 `l` 结尾，则为 `long` 类型；否则它是 `int` 类型。建议使用大写字母 `L`，因为小写字母 `l` 很难与数字 `1` 区分。

可以从 `int` 文字创建 `byte`、`short`、`int` 和 `long` 类型的值。超出 `int` 范围的 `long` 类型值可以从 `long` 文字创建。整数字面量可以由这些数字系统表示：

- 十进制：基数为10，数字由0到9组成；这是您每天使用的数字系统。
- 十六进制：基数为16，数字由0到9和A到F组成。
- 二进制：基数为2，数字由0和1组成（您可以在Java SE 7及更高版本中创建二进制文字）。

对于通用编程，十进制系统可能是您唯一会使用的数字系统。然而，如果您需要使用另一种数字系统，以下示例显示了正确的语法。前缀 `0x` 表示十六进制，`0b` 表示二进制：
```java
// 数字 26, 10进制
int decimalValue = 26;

// 数字26, 16进制
int hexadecimalValue = 0x1a;

// 数字26, 2进制
int binaryValue = 0b11010;
```
## 浮点字面量

如果浮点字面量以字母 `F` 或 `f` 结尾，则为 `float` 类型；否则其类型为 `double`，并且可以可选地以字母 `D` 或 `d` 结尾。

浮点类型（`float` 和 `double`）也可以使用 `E` 或 `e`（科学记数法）、`F` 或 `f`（32位float字面量）和 `D` 或 `d`（64位double字面量；这是默认值，并且按惯例省略）。
```java
double d1 = 123.4;
//和d1一样，但是用科学计数法
double d2 = 1.234e2;
float f1  = 123.4f;
```
## 字符和字符串字面量

`char` 和 `String` 类型的字面量可以包含任何Unicode（UTF-16）字符。如果您的编辑器和文件系统允许，您可以直接在代码中使用这些字符。如果不允许，您可以使用“Unicode转义”，例如 `\u0108`（带音标的大写C），或 "S\u00ED Se\u00F1or"（西班牙语中的Sí Señor）。始终对 `char` 字面量使用单引号，对 `String` 字面量使用双引号。Unicode转义序列可以在程序的其他位置使用（例如在字段名中），而不仅仅是在 `char` 或 `String` 字面量中。

Java编程语言还支持一些特殊的转义序列用于 `char` 和 `String` 字面量：`\b`（退格）、`\t`（制表）、`\n`（换行）、`\f`（进纸）、`\r`（回车）、`\"`（双引号）、`\'`（单引号）和 `\\`（反斜杠）。

还有一个特殊的 `null` 字面量，可以用作任何引用类型的值。`null` 字面量可以分配给任何变量，`null` 字面量可以赋值给任何引用类型的变量，除了原始类型的变量。`null` 值的使用范围有限，通常仅用于检查其存在性。因此，`null` 常用于程序中作为标记，表示某个对象不可用。

还有一种特殊的字面量称为类字面量，它通过在类型名称后附加 `.class` 形成；例如，`String.class`。这引用了表示类型的 `Class` 类型的对象。

## 在数字字面量中使用下划线字符

在Java SE 7及更高版本中，数字字面量中任意数字之间可以出现任意数量的下划线字符（`_`）。这个特性允许您，例如，通过在数字字面量中用下划线分隔数字组，来提高代码的可读性。

如果您的代码包含许多数字，您可以使用下划线字符将数字以三位数为一组进行分隔，类似于使用逗号或空格作为分隔符。

以下是数字字面量中下划线使用的其他示例：
```java
long creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L;
long socialSecurityNumber = 999_99_9999L;
float pi =  3.14_15F;
long hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E;
long hexWords = 0xCAFE_BABE;
long maxLong = 0x7fff_ffff_ffff_ffffL;
byte nybbles = 0b0010_0101;
long bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010;
```
您只能在数字之间放置下划线；您不能在以下位置放置下划线：

- 数字的开头或结尾
- 浮点字面量的小数点旁边
- `F` 或 `L` 后缀之前
- 预期为数字串的位置

以下是数字字面量中有效和无效的下划线放置示例：
```java
// 无效：不能在小数点旁边放置下划线
float pi1 = 3_.1415F;
// 无效：不能在小数点旁边放置下划线
float pi2 = 3._1415F;
// 无效：不能在 L 后缀之前放置下划线
long socialSecurityNumber1 = 999_99_9999_L;

// 正确 (十进数字面量)
int x1 = 5_2;
// 无效：不能在字面量的末尾放置下划线
int x2 = 52_;
// 正确 (十进数字面量)
int x3 = 5_______2;

// 无效：不能在 0x 前缀中放置下划线
int x4 = 0_x52;
// 无效：不能在数字的开头放置下划线
int x5 = 0x_52;
// 正确 (十六进数字面量)
int x6 = 0x5_2;
// 无效：不能在数字的末尾放置下划线
int x7 = 0x52_;
```